<!-- Generated by documentation.js. Update this documentation by updating the source code. -->

### Table of Contents

-   [RouteConfig][1]
-   [Params][2]
-   [QueryParams][3]
-   [Route][4]
    -   [Properties][5]
-   [RouteMatcher][6]
    -   [Parameters][7]
-   [ConvertMatch][8]
    -   [Parameters][9]
-   [QueryStringParse][10]
    -   [Parameters][11]
-   [QueryStringStringify][12]
    -   [Parameters][13]
-   [QueryStringLib][14]
    -   [Properties][15]
-   [ToUrl][16]
    -   [Parameters][17]
-   [ToUrl][18]
    -   [Parameters][19]
-   [OnRouteChange][20]
    -   [Parameters][21]
-   [Start][22]
    -   [Parameters][23]
-   [SyncLocationBarParams][24]
    -   [Properties][25]
-   [SyncLocationBar][26]
    -   [Parameters][27]
-   [DecodeURI][28]
    -   [Parameters][29]
-   [PushState][30]
    -   [Parameters][31]
-   [Onpopstate][32]
    -   [Parameters][33]
-   [Location][34]
    -   [Properties][35]
-   [History][36]
    -   [Properties][37]
-   [AddEventListener][38]
    -   [Parameters][39]
-   [RemoveEventListener][40]
    -   [Parameters][41]
-   [Window][42]
    -   [Properties][43]
-   [RouterConfig][44]
    -   [Properties][45]
-   [Router][46]
    -   [Properties][47]
-   [addEventListener][48]
    -   [Parameters][49]
-   [createRouter][50]
    -   [Parameters][51]
-   [RouteChangeEffect][52]
    -   [Parameters][53]
-   [MithrilRouterConfig][54]
    -   [Properties][55]
-   [MithrilOnmatch][56]
    -   [Parameters][57]
-   [MithrilRender][58]
    -   [Parameters][59]
-   [MithrilRoute][60]
    -   [Properties][61]
-   [MithrilRoutes][62]
-   [CreateMithrilRoutesConfig][63]
    -   [Properties][64]
-   [CreateMithrilRoutes][65]
    -   [Parameters][66]
-   [MithrilRouter][67]
    -   [Properties][68]
-   [MithrilDotRoute][69]
    -   [Properties][70]
-   [m][71]
    -   [Properties][72]
-   [createMithrilRouter][73]
    -   [Parameters][74]

## RouteConfig

Route configuration. This is a plain object that associates route path templates to string page
IDs. Route path templates may contain parameters by using `:` as a prefix. For example:

```javascript
const routeConfig = {
  "/": "Home",
  "/login": "Login",
  "/user/:id": "UserProfile"
};
```

Type: [Object][75]&lt;[string][76], [string][76]>

## Params

Route params.

Type: [Object][75]&lt;[string][76], [string][76]>

## QueryParams

Route query params.

Type: [Object][75]&lt;[string][76], any>

## Route

A route in the application state.

Type: [Object][75]

### Properties

-   `page` **[string][76]** the page corresponding to the route.
-   `params` **[Params][77]** the match returned by the router.
-   `queryParams` **[QueryParams][78]** an object with the query parameters.
-   `replace` **[boolean][79]?** indicates whether to replace the entry in the browser's history.

## RouteMatcher

A route matcher resolves a URL to a route.

Type: [Function][80]

### Parameters

-   `url` **[string][76]** the URL to resolve.

Returns **M** the matched route.

## ConvertMatch

A function to convert the match from the router library to an object with `page` and `params`.

Type: [Function][80]

### Parameters

-   `match` **M** the route match returned by the router library

Returns **{page: [string][76], params: [Params][77]}** the converted object.

## QueryStringParse

Query string parse function.

Type: [Function][80]

### Parameters

-   `query` **[string][76]** the query string to parse.

Returns **[QueryParams][78]** the result of parsing the query string.

## QueryStringStringify

Query string stringify function.

Type: [Function][80]

### Parameters

-   `query` **[QueryParams][78]** the query string object.

Returns **[string][76]** the stringified query string.

## QueryStringLib

Query string library that provides the `parse` and `stringify` functions. This is only required
if your application needs query string support. Examples of query string libraries that work
out-of-the-box are:

-   [query-string][81]
-   [qs][82]
-   [urlon][83]

Note that each library supports different features for query strings.

Type: [Object][75]

### Properties

-   `parse` **[QueryStringParse][84]** 
-   `stringify` **[QueryStringStringify][85]** 

## ToUrl

Function to generate a URL from a page ID and params.

Type: [Function][80]

### Parameters

-   `page` **[string][76]** the page ID.
-   `params` **[Params][77]?** the path parameters.
-   `queryParams` **[QueryParams][78]?** the query parameters.

Returns **[string][76]** the URL.

## ToUrl

Helper that creates a `toUrl` function.

### Parameters

-   `routeConfig` **[RouteConfig][86]** 
-   `getStatePath` **function ([string][76]): [string][76]** 

Returns **[ToUrl][87]** 

## OnRouteChange

Callback function for when the route changes. Typically, this function updates the application
state with the route, for example:

```javascript
router.start(route => update({ route: () => route }));
```

Type: [Function][80]

### Parameters

-   `route` **[Route][88]** 

Returns **any** 

## Start

Function to start the router.

Type: [Function][80]

### Parameters

-   `onRouteChange` **[OnRouteChange][89]** callback function for when the route changes.

Returns **any** 

## SyncLocationBarParams

Type: [Object][75]

### Properties

-   `page` **[string][76]** 
-   `params` **[Params][77]?** 
-   `queryParams` **[QueryParams][78]?** 
-   `replace` **[boolean][79]?** 

## SyncLocationBar

Function that synchronizes the location bar with the state route.

Type: [Function][80]

### Parameters

-   `syncLocationBarParams` **[SyncLocationBarParams][90]** 

Returns **void** 

## DecodeURI

Built-in function to decode a URI.

Type: [Function][80]

### Parameters

-   `uri` **[string][76]** the URI.

Returns **[string][76]** the decoded URI.

## PushState

Built-in function to change the location.

Type: [Function][80]

### Parameters

-   `state` **any** the state object
-   `title` **[string][76]** the document title - most browsers ignore this parameter
-   `url` **[string][76]** the new history entry's URL

Returns **void** 

## Onpopstate

Built-in callback function when the location changes.

Type: [Function][80]

### Parameters

-   `event` **any** the event.

Returns **void** 

## Location

Built-in `location` object, defined for testing purposes.

Type: [Object][75]

### Properties

-   `hash` **[string][76]** 
-   `origin` **[string][76]** 
-   `pathname` **[string][76]** 
-   `search` **[string][76]** 

## History

Built-in `history` object, defined for testing purposes.

Type: [Object][75]

### Properties

-   `pushState` **[PushState][91]** 

## AddEventListener

Built-in callback function to add an event listener.

Type: [Function][80]

### Parameters

-   `type` **[string][76]** 
-   `listener` **any** 
-   `options` **any** 

## RemoveEventListener

Built-in callback function to remove an event listener.

Type: [Function][80]

### Parameters

-   `type` **[string][76]** 
-   `listener` **any** 

## Window

Built-in `window` object, defined for testing purposes.

Type: [Object][75]

### Properties

-   `decodeURI` **[DecodeURI][92]** function to decode a URI.
-   `location` **[Location][93]** the current location.
-   `history` **[History][94]** the window's history.
-   `onpopstate` **[Onpopstate][95]** callback function when the location changes.
-   `addEventListener` **[AddEventListener][96]** function to add an event listener.
-   `removeEventListener` **[RemoveEventListener][97]** function to remove an event listener.

## RouterConfig

Configuration to create a router.

Type: [Object][75]

### Properties

-   `routeMatcher` **[RouteMatcher][98]&lt;M>** the function that matches routes.
-   `convertMatch` **[ConvertMatch][99]&lt;M>** a function to convert a router library match to a
    route.
-   `routeConfig` **[RouteConfig][86]?** the route configuration. If not provided, `toUrl` must
    be provided.
-   `toUrl` **[ToUrl][87]?** the `toUrl` function. If not provided, `routeConfig` must be
    provided and `toUrl` is constructed from `routeConfig`.
-   `rootPath` **[string][76]?** if specified, uses history mode instead of hash mode. If you are
    using history mode, you need to provide server side routing support. If not provided, defaults to
    the identity function.
-   `plainHash` **[boolean][79]?** whether to use a plain hash, `"#"`, instead of a hash-bang,
    `"#!"`. Defaults to `false`. The `plainHash` option should not be specified (it will be ignored)
    if `rootPath` is specified.
-   `queryString` **[QueryStringLib][100]?** the query string library to use. You only need to
    provide this if your application requires query string support.
-   `wdw` **[Window][101]?** the `window`, used for testing purposes.

## Router

This is the router that is created by [createRouter][50].

Type: [Object][75]

### Properties

-   `initialRoute` **[Route][88]** the initial route as parsed from the location bar.
-   `toUrl` **[ToUrl][87]** function to generate a URL.
-   `start` **[Start][102]** function to start the router.
-   `syncLocationBar` **[SyncLocationBar][103]** function that synchronizes the location bar with
    the state route.

## addEventListener

Helper to intercept link clicks in history mode.

### Parameters

-   `wdw` **[Window][101]** 
-   `prefix` **[string][76]** 
-   `setHref` **function ([string][76]): void** 

## createRouter

### Parameters

-   `config` **[RouterConfig][104]&lt;M>** 
    -   `config.routeMatcher`  
    -   `config.convertMatch`  
    -   `config.routeConfig`  
    -   `config.toUrl`  
    -   `config.rootPath`  
    -   `config.plainHash`   (optional, default `false`)
    -   `config.queryString`   (optional, default `emptyQueryString`)
    -   `config.wdw`   (optional, default `window`)

Returns **[Router][105]** the created router.

## RouteChangeEffect

Helper for route change effects.

### Parameters

-   `$0` **[Object][75]** 
    -   `$0.update`  
    -   `$0.Effects`  
    -   `$0.isRouteChanged`   (optional, default `state=>state.routeChanged`)
    -   `$0.routeChangedPatch`   (optional, default `{routeChanged:false}`)

## MithrilRouterConfig

Configuration to create a Mithril router.

Type: [Object][75]

### Properties

-   `m` **[m][106]** the Mithril instance.
-   `routeConfig` **[RouteConfig][86]** the route configuration.
-   `rootPath` **[string][76]?** if specified, uses history mode instead of hash mode. If you
    are using history mode, you need to provide server side routing support.
-   `plainHash` **[boolean][79]?** whether to use a plain hash, `"#"`, instead of a hash-bang,
    `"#!"`. Defaults to `false`. The `plainHash` option should not be specified (it will be ignored)
    if `historyMode` is `true`.
-   `wdw` **[Window][101]?** the `window`, used for testing purposes.

## MithrilOnmatch

Mithril `onmatch` function.

Type: [Function][80]

### Parameters

-   `params` **any** 
-   `url` **[string][76]** 

Returns **void** 

## MithrilRender

Mithril `render` function.

Type: [Function][80]

### Parameters

-   `vnode` **any?** vnode
-   `attrs` **any?** attrs

Returns **any** vnode

## MithrilRoute

Mithril route.

Type: [Object][75]

### Properties

-   `onmatch` **[MithrilOnmatch][107]** 
-   `render` **[MithrilRender][108]** 

## MithrilRoutes

Mithril routes.

Type: [Object][75]&lt;[string][76], [MithrilRoute][109]>

## CreateMithrilRoutesConfig

Parameters to `createMithrilRoutes`.

Type: [Object][75]

### Properties

-   `onRouteChange` **[OnRouteChange][89]** 
-   `render` **any** 

## CreateMithrilRoutes

Creates Mithril routes suitable for passing as the third argument to `m.route`, for example:

```javascript
m.route(
  document.getElementById("app"),
  "/",
  router.createMithrilRoutes({
    onRouteChange: route => update({ route: () => route }),
    App, states, update, actions
  })
);
```

Type: [Function][80]

### Parameters

-   `config` **[CreateMithrilRoutesConfig][110]** 

Returns **[MithrilRoutes][111]** Mithril routes.

## MithrilRouter

This is the router that is created by [createMithrilRouter][73].

Type: [Object][75]

### Properties

-   `createMithrilRoutes` **[CreateMithrilRoutes][112]** creates Mithril routes suitable for passing
    as the third argument to `m.route`.
-   `toUrl` **[ToUrl][87]** function to generate a URL.
-   `syncLocationBar` **[SyncLocationBar][103]** function that synchronizes the location bar with the
    state route.

## MithrilDotRoute

Mithril route property.

Type: [Object][75]

### Properties

-   `prefix` **[string][76]** 

## m

Mithril instance.

Type: any

### Properties

-   `route` **[MithrilDotRoute][113]** 
-   `buildQueryString` **[QueryStringStringify][85]** 

## createMithrilRouter

Sets up a router using [Mithril Router][114].

### Parameters

-   `config` **[MithrilRouterConfig][115]** 
    -   `config.m`  
    -   `config.routeConfig`  
    -   `config.rootPath`  
    -   `config.plainHash`   (optional, default `false`)
    -   `config.wdw`   (optional, default `window`)

Returns **[MithrilRouter][116]** 

[1]: #routeconfig

[2]: #params

[3]: #queryparams

[4]: #route

[5]: #properties

[6]: #routematcher

[7]: #parameters

[8]: #convertmatch

[9]: #parameters-1

[10]: #querystringparse

[11]: #parameters-2

[12]: #querystringstringify

[13]: #parameters-3

[14]: #querystringlib

[15]: #properties-1

[16]: #tourl

[17]: #parameters-4

[18]: #tourl-1

[19]: #parameters-5

[20]: #onroutechange

[21]: #parameters-6

[22]: #start

[23]: #parameters-7

[24]: #synclocationbarparams

[25]: #properties-2

[26]: #synclocationbar

[27]: #parameters-8

[28]: #decodeuri

[29]: #parameters-9

[30]: #pushstate

[31]: #parameters-10

[32]: #onpopstate

[33]: #parameters-11

[34]: #location

[35]: #properties-3

[36]: #history

[37]: #properties-4

[38]: #addeventlistener

[39]: #parameters-12

[40]: #removeeventlistener

[41]: #parameters-13

[42]: #window

[43]: #properties-5

[44]: #routerconfig

[45]: #properties-6

[46]: #router

[47]: #properties-7

[48]: #addeventlistener-1

[49]: #parameters-14

[50]: #createrouter

[51]: #parameters-15

[52]: #routechangeeffect

[53]: #parameters-16

[54]: #mithrilrouterconfig

[55]: #properties-8

[56]: #mithrilonmatch

[57]: #parameters-17

[58]: #mithrilrender

[59]: #parameters-18

[60]: #mithrilroute

[61]: #properties-9

[62]: #mithrilroutes

[63]: #createmithrilroutesconfig

[64]: #properties-10

[65]: #createmithrilroutes

[66]: #parameters-19

[67]: #mithrilrouter

[68]: #properties-11

[69]: #mithrildotroute

[70]: #properties-12

[71]: #m

[72]: #properties-13

[73]: #createmithrilrouter

[74]: #parameters-20

[75]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object

[76]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String

[77]: #params

[78]: #queryparams

[79]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Boolean

[80]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/function

[81]: https://github.com/sindresorhus/query-string

[82]: https://github.com/ljharb/qs

[83]: https://github.com/cerebral/urlon

[84]: #querystringparse

[85]: #querystringstringify

[86]: #routeconfig

[87]: #tourl

[88]: #route

[89]: #onroutechange

[90]: #synclocationbarparams

[91]: #pushstate

[92]: #decodeuri

[93]: #location

[94]: #history

[95]: #onpopstate

[96]: #addeventlistener

[97]: #removeeventlistener

[98]: #routematcher

[99]: #convertmatch

[100]: #querystringlib

[101]: #window

[102]: #start

[103]: #synclocationbar

[104]: #routerconfig

[105]: #router

[106]: #m

[107]: #mithrilonmatch

[108]: #mithrilrender

[109]: #mithrilroute

[110]: #createmithrilroutesconfig

[111]: #mithrilroutes

[112]: #createmithrilroutes

[113]: #mithrildotroute

[114]: https://mithril.js.org/route.html

[115]: #mithrilrouterconfig

[116]: #mithrilrouter
